Một sản phẩm của Toho
Vào đi.
Tôi rất vui vì cậu đã đến.
Đã bao nhiêu năm rồi nhỉ?
- Xin lỗi vì tôi đã không giữ liên lạc.
- Quên chuyện đó đi.
Đây là lần đầu tiên tôi đến thăm cậu ở đây.
- Thật sao?
- Đây là một thị trấn yên tĩnh.
Thành phố Yoshino
- Thật sao?
- Đây là một thị trấn yên tĩnh.
Thành phố Yoshino
Cậu nói là cậu sắp đi
du lịch à?
Thành phố Yoshino
Cậu nói là cậu sắp đi
du lịch à?
Ngồi đi.
Tôi sẽ đi vắng một thời gian.
Cô ấy tên là Tae.
Cô ấy là một người họ hàng xa.
Cô ấy đến để chép bản thảo cho tôi,
và giúp đỡ nhà tôi.
Cô ấy đang học để trở thành dược sĩ.
Chuyên ngành đại học của cháu là ngành dược.
Đây là bạn tôi, Kindaichi.
Cậu ấy là một thám tử.
Cậu ấy thường hay biến mất khi
đang giải quyết một vụ án hóc búa.
Tôi nhớ hình như có một nhân vật như
vậy xuất hiện trong tiểu thuyết của anh.
- Tôi không nhớ nữa.
- Anh định đi đâu thế?
Có lẽ là Mỹ.
Mỹ sao?
Mỹ khá là tiên tiến về các
loại thuốc trị căng thẳng...
tự kỷ và các bệnh thần kinh.
Anh đi thật sao?
Con người ở đâu cũng như nhau cả thôi.
Này, Kindaichi đến rồi kìa!
Pha cho chúng tôi ít trà đi!
Chờ một lát.
- Anh đi bằng tàu à?
- Đúng vậy.
- Anh đã làm hộ chiếu chưa?
- Vẫn chưa.
- Anh sẽ cần một tấm ảnh thẻ đấy.
- Tôi vẫn chưa chụp nữa.
Tôi biết một tiệm ảnh cũ
hoạt động từ năm 1892.
Tôi quên mất tên rồi...
Cũng phải 7, 8 năm rồi tôi chưa tới đó.
- Cậu ấy đang nói về Tiệm ảnh Honjo đấy.
- Đúng là nó rồi.
- Xin chào.
- Cảm ơn.
Kindaichi nói cậu ấy sắp đi Mỹ.
Ồ, ra nước ngoài cơ à!
Thả lỏng đi nào, cậu cứng đơ cả người rồi.
Tôi không tìm thấy nó.
Trong nhà này tối quá.
Chắc chắn phải là một trong số này chứ. Chúng ta phải mua cái mới thôi, nhưng toàn là đồ cũ cả.
- Có lẽ ông nên thay hết đi thôi.
- Này, Mokutaro!
Khẩn trương lên nào!
Chúng ta đã dùng nó cho binh
lính Mỹ thời kỳ chiếm đóng mà.
- Nó ở cái xó xỉnh nào thế nhỉ?
- Ông đang tìm phông nền phong cảnh núi non à?
Hôm nọ chúng ta vừa mới dùng xong.
Sao ông không xếp gọn gàng vào chứ?
Tìm thấy rồi!
Chết tiệt, cái này dành cho
lễ hội trẻ em.
Rốt cuộc thì núi non nằm ở đâu thế hả trời?!
Chụp mỗi mặt cháu là được rồi.
Không thể dùng cái này làm phông nền được đâu.
Chụp để làm hộ chiếu đấy ạ.
Thế thì phải dùng phông nền trắng chứ!
Sao cậu không nói thế ngay từ đầu!
Cậu đang làm cái gì thế hả, đồ ngốc?!
Cậu có sao không?
Trợ lý của tôi vẫn còn mới nhận việc.
Tôi nghĩ tôi làm hỏng cái gì đó rồi!
Xin lỗi, tôi cứ tưởng ông đã ra ngoài rồi.
- Cậu muốn gì?
- Magie.
- Nó ở ngăn kệ dưới cùng.
- Tôi tìm thấy rồi. - Khách hàng là ai thế?
- Anh ta hơi kỳ lạ.
- Gì cơ?
Gã là một thám tử tư.
Cớm sao?
- Các đợt ném bom ở khu vực này khá dữ dội
- Người ta nói thế.
Tôi trở về từ Siberia vào năm 1949.
Nơi này đã bị san phẳng.
Tôi thậm chí còn không nhận ra nó nữa.
Lục quân Nhật Bản từng có
sân bay ngay đằng kia.
Đó chắc hẳn là mục tiêu của kẻ thù.
- Tôi không thể tin được tòa nhà này vẫn còn đứng vững.
- Tôi đoán là anh nói đúng.
Quân đội Mỹ vẫn đang đóng quân ở thị trấn này.
Có một ngọn đồi dốc ngay phía kia.
Đó là Đồi Bệnh Viện.
Đồi Bệnh Viện sao?
Nó từng có một cái tên bình thường hơn,
nhưng một bệnh viện lớn đã được xây dựng ở đó vào cuối thế kỷ 19.
Người ta bắt đầu gọi nơi đó là
'Đồi Bệnh Viện'.
Đó là Bệnh viện Hogen.
Tôi không để ý thấy bệnh viện đó.
Đừng cử động, tôi chuẩn bị chụp hình đây.
Ngẩng đầu lên một chút...
hạ cằm xuống.
Lên magiê... Sẵn sàng!
Ngôi Nhà Treo Cổ
Sản xuất bởi Kon Ichikawa
Dựa trên tác phẩm của Seishi Yokomizo
Kịch bản bởi
Shinya Hidaka và Tei Kurisu
Diễn viên chính:
Yoshiko Sakuma
Masao Kusakari
Junko Sakurada
Takako Irie
Takeshi Kato
Mitsuko Kusabue
Kayoko Shiraishi
Miki Sanjo
Midori Hagio
Peter
Kie Nakai
Hideji Otaki
Nobuto Okamoto
Eitaro Ozaka
Koji Shimizu, Akiji Kobayashi,
Fujio Tokita, Koreharu Hisatomi
Noboru Mitani, Sabu Kawahara,
Yutaka Hayashi, Shingo Yamamoto,
Bunji Hayata
Teruhiko Aoi
Với sự tham gia đặc biệt của
Seishi Yokomizo và Norihei Miki
Koji Ishizaka trong vai Kosuke Kindaichi
Đạo diễn: Kon Ichikawa
Anh sắp bị giết sao?
Đúng vậy.
Hôm nọ tôi có đi làm một việc vặt.
Tôi đã đi xem một tòa nhà bị cháy rụi.
Ngay khi tôi định bước qua
cánh cửa mở hướng vào trong,
chiếc chuông gió khổng lồ này
rơi bộp ngay xuống người tôi!
Chuông gió á? Ý cậu là mấy thứ kêu leng keng khi gió thổi vào mùa hè ấy hả.
Đúng thế! Giờ vẫn còn đau đây.
Cũng nhờ tôi đã khựng lại ngay ngưỡng cửa...
khi người quản lý gọi tên tôi...
nên chiếc chuông gió đó chỉ sượt qua vai tôi.
Nếu bị trúng trực diện,
tôi xong đời rồi.
Anh có nghĩ đó là một cái bẫy không?
Tại sao lại có người muốn giết ông chứ?
Tôi không biết. Đó là lý do
tôi muốn anh điều tra xem sao.
- Thám tử tư có cung cấp dịch vụ đó đúng không?
- Dĩ nhiên rồi.
Tôi rất sẵn lòng trả tiền.
Nhưng anh không được nói với ai về chuyện này.
Bố tôi muốn gì ở anh thế?
Chúng tôi chỉ trò chuyện thôi.
Anh có nhiều ảnh cũ quá.
Tất cả đều do tự tay anh chụp à?
Đúng vậy, tôi và hai thế hệ nhiếp ảnh gia khác.
Thời kỳ Minh Trị, Đại Chính và Chiêu
Hòa. Trông cứ như triển lãm bảo tàng vậy.
Gia đình này luôn tự hào
về việc được tổ chức rất quy củ.
Mọi thứ đều được sắp xếp và bảo quản, từ những chiếc đĩa cho đến những cuộn phim.
Tôi hiểu rồi. Khi nào thì ảnh của tôi xong?
Trong ba ngày nữa.
Hẹn gặp lại anh lúc đó.
Thám tử, anh quên gì sao?
Tôi có thể giúp gì cho cô?
Tôi muốn chụp một bức ảnh.
- Xin mời vào.
- Tôi muốn chụp tại địa điểm yêu cầu.
Ở đâu?
- Tôi không thể nói.
- Tại sao không?
Không xa đâu.
Chúng tôi cần biết địa điểm của buổi chụp.
9 giờ tối nay.
Tôi sẽ cho người đến đón anh.
Được rồi.
Cô cần chụp loại ảnh nào?
Chúng tôi cần phải chuẩn bị.
Ảnh cưới.
Ồ, xin chúc mừng. Của cô sao?
Không, của em gái tôi.
Đây là 2.000 yên.
Hy vọng thế này là đủ.
Ồ, cô trả tiền trước sao?
- Khi nào ảnh sẽ xong?
- Nếu cô đang vội thì hai ngày.
Sẽ có người qua lấy chúng.
Xin vui lòng để sẵn chúng ra.
Cảm ơn.
Cô ấy không để lại tên.
Cô ấy đúng là một cô gái ngọt ngào.
Studio ảnh Honjo
Ai đấy?
Ồ, chụp ảnh cưới sao?
Cảm ơn vì đã đến.
Đây không phải là nhà Hogen sao?
Đúng vậy. Chúng tôi là họ hàng.
- Tôi cứ tưởng ngôi nhà này bị bỏ hoang rồi chứ.
- Im mồm đi!
Lắp đặt thiết bị của anh ở đây rồi đợi.
Được rồi, chúng tôi sẵn sàng rồi!
Mở cửa rồi vào đi!
Nhanh lên mà chụp ảnh đi chứ!
Treo chuông gió ở chỗ đó lạ thật đấy. Không có chúng thì bức ảnh trông sẽ đẹp hơn.
Đừng chạm vào chúng. Đó là một truyền thống gia đình.
Nếu anh nói thế.
Cổ áo cô dâu bị lệch...
Lùi lại!
Để tôi làm cho.
Được rồi, hoàn hảo.
Chào buổi sáng, xong chưa?
Để Cha xem nào.
Để con làm rõ chuyện này nhé, cha...
Cô ấy trông giống hệt một cô gái ở
Bệnh viện Hogen tên là Yukari sao?
Tôi không biết chú rể.
Anh ta rất lấn lướt.
Xà phòng.
Thuốc lá.
Có tất dài không? Có, nếu anh có.
Lại nữa sao? Anh không nên buôn
bán nhu yếu phẩm của quân đội Mỹ.
Tôi không hỏi ý kiến của anh.
Tôi biết. Nếu cậu không bận tâm, tôi cũng không bận tâm.
- Chào buổi tối.
- Thám tử, tôi xin lỗi, nhưng ảnh của anh vẫn chưa xong đâu.
- Thật sao? Chủ tiệm có ở đây không?
Có vài chuyện tôi muốn nói chuyện với ông ấy.
Anh xem giùm tôi cái này được không?
- Chủ tiệm sao?
- Làm ơn đi.
Đó là một bức ảnh cưới. Nó thì sao?
Địa điểm này... lạ thật.
Cũng không hẳn, có một bức bình
phong bằng vàng ở phía sau kìa.
Chính là ngôi nhà đó. Tôi cứ nghĩ nó bị bỏ hoang rồi...
- Nhưng không phải đâu!
- Không, thực ra đúng là vậy đó.
Nhưng sáng nay bố tôi đã
hét bảo tôi đi kiểm tra xem sao.
Tôi đến đó và thấy bức bình phong,
tấm thảm, chiếc ghế... đều biến mất cả rồi.
Thưa cậu trẻ, cô gái đặt lịch
chụp ảnh chính là cô dâu đó.
Câm miệng lại đi.
Có thứ gì đó đang treo
giữa cô dâu và chú rể kìa.
- Đó là chuông gió.
- Chuông gió sao?
Điều bất thường duy nhất là đôi mắt của
cô dâu trông như thể cô ấy đang mơ màng.
Đúng vậy thật.
Kỳ lạ thật. Tôi đã thấy mọi
chuyện đều kỳ quặc từ tối qua rồi.
- Cô ấy còn sống không?
- Đó là một câu hỏi rùng rợn.
Đúng vậy, cô ấy vẫn còn thở.
Thám tử, tôi vừa nghĩ là...
Có lẽ hắn đã đánh thuốc cô gái vì
cô ấy không muốn kết hôn,
và rồi tổ chức hôn lễ.
Đáng lẽ tôi nên đi cùng.
Im miệng đi được rồi đấy.
Bố tôi nói cô dâu có thể thuộc
gia đình sở hữu Bệnh viện Hogen.
Điều đó đối với tôi lại càng kỳ lạ hơn,
con gái của một gia đình danh giá lại tổ chức đám cưới trong một ngôi nhà có quá khứ nhơ nhuốc như vậy.
Nhơ nhuốc ư?
Đúng vậy, ngôi nhà đó được gọi là Ngôi nhà Treo cổ.
Tại sao?
Một người phụ nữ được tìm thấy đã treo cổ trong nhà một năm sau khi Chiến tranh kết thúc.
Alo.
Vâng, đúng vậy.
Sao cơ?
Alo? Alo?
- Cô ấy cúp máy rồi.
- Ai thế?
Nghe giọng giống như một phụ nữ trẻ.
Cô ấy muốn đặt một buổi chụp hình khác
tối nay tại chính ngôi nhà đó.
- Có phải cô gái tối qua không?
- Đúng vậy, tôi chắc chắn đó là giọng của cô ấy!
- Cô ấy muốn anh chụp gì?
- Chuông gió.
Không có ai ở đây cả.
Nhìn này.
Tôi không thấy cái chuông gió nào.
Đó là một cái đầu bị chặt lìa!
Chính là kẻ sát nhân!
Dì Yayoi, cháu vẫn luôn đợi dì.
Dì lại đi xe kéo đến nữa à?
Cháu đã cho xe đến đón dì rồi mà.
Dì thích đi xe kéo của Sannosuke hơn.
Đây là lần đầu tiên dì quay lại
đây kể từ khi ngôi nhà bị trúng bom.
Tôi vừa mới gọi điện
thoại. Tôi là Thám tử Bando.
Xin lỗi vì sự bất tiện
này. Xin mời đi lối này.
Không cần phải tháo giày ra đâu ạ.
Vụ việc được phát hiện vào đêm muộn hôm qua. Chúng tôi vừa mới hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường vụ án.
Tôi e rằng đây là một vụ án
bất thường với rất ít manh mối.
Nó khá là gây sốc.
Bà ấy đây rồi.
Đây là điều tra viên trưởng.
Todoroki thuộc cảnh sát tỉnh.
Tôi là Yayoi Hogen.
Ba người này đã phát hiện ra hiện trường.
Yayoi, lâu rồi không gặp.
Đây là con trai tôi, Naokichi, và học trò của tôi, Mokutaro.
Người đàn ông này nói anh ta là
thám tử tư. Có đúng vậy không?
Đúng vậy.
Có vẻ anh ta đang được
thuê bởi cha của nhiếp ảnh gia.
- Có đúng thế không?
- Đúng vậy.
Cậu này vừa mới cho chúng tôi
một cái nhìn khái quát về vụ việc.
Đây là con trai bà à?
Tôi không phải con trai bà ấy.
Tên tôi là Shigeru Igarashi.
Người phụ nữ đó là mẹ tôi.
Tuy nhiên, bà ấy vừa tự giới
thiệu mình là Mitsue Tanabe.
Đúng vậy.
Igarashi là họ của cha tôi.
Mẹ tôi dùng họ thời con gái.
Tôi từng mang họ Tanabe, nhưng
tôi đã đổi nó vì vấn đề thừa kế.
Nhưng tất cả mọi người đều
đang sống cùng nhau, đúng không?
Đúng vậy, hai gia đình có
quan hệ thông gia với nhau.
- Yayoi là dì của tôi.
- Tôi hiểu rồi.
- Thật không đấy?
- Im đi!
Đừng làm tôi mất mặt khi tôi đang phá án!
Nghi phạm tối qua đã bình tĩnh lại chưa?
Đi nói chuyện với hắn đi.
Hắn ta có thể có thông tin gì đó hữu ích đấy.
Tôi tin là cô đã được báo qua điện thoại...
rằng có một số điều chúng tôi muốn xác nhận với cô.
Nhưng cô có thể xem hiện trường vụ án
trước nếu muốn.
Dì Yayoi, dì không việc gì phải xem thứ đó đâu!
Cháu mới liếc nhìn một cái thôi mà
đã suýt ngất rồi.
Không, tôi muốn xem.
Đây là nhà tôi,
nên tôi cũng có phần trách nhiệm.
Các anh đã tìm thấy phần thân
thuộc về cái đầu chưa?
Chưa. Chúng tôi đã lục soát kỹ cả ngôi nhà và khuôn viên.
Cảnh sát nghĩ rằng vụ án mạng
được thực hiện ở một nơi khác.
Nhưng, tôi...
- Ôi, thật đáng sợ!
- Ôi, Yayoi!
Tôi muốn cô nhìn vào bức ảnh này.
Nạn nhân gần như chắc chắn là chú rể,
nhưng cô dâu có phải là con gái của cô không?
Nói chính xác hơn là,
cô ấy đã được xác định là Yukari Hogen.
- Dì có thể xác nhận việc này không?
- Đúng là cô ấy phải không?
Tôi đã nói với anh ta đúng là như vậy.
Người phụ nữ đó trang điểm rất đậm,
nên thật khó để nói chắc chắn,
nhưng cô ấy rõ ràng trông rất giống con gái tôi.
"Trông giống" ư?! Có phải bà đang khẳng định rằng thực chất đó không phải là con gái mình không?!
- Tôi bảo đó là Yukari mà!
- Không, không phải đâu.
Tôi biết rõ con gái mình mà.
Dù sao thì, hiện giờ con bé đang ở nhà tôi.
Cậu đã nói vài điều kỳ lạ qua điện thoại,
nên tôi nghĩ tốt nhất là đưa cô ấy đến đây.
Cô ấy sẽ đến sớm thôi.
Về cái đầu bị cắt rời...
Những kẻ sát nhân thường cố gắng che giấu danh tính của nạn nhân, hoặc giấu luôn cả cái xác.
Tại sao lại có kẻ phải tốn công
trưng bày cái đầu như thế chứ?
Đồ ngốc, rõ ràng thế cơ mà!
Tất nhiên là để đánh lạc hướng điều tra rồi.
Yukari!
Con gái tôi, Yukari.
Bức ảnh này trông y hệt con bé.
Vậy rốt cuộc cô dâu này là ai?!
- Thám tử Todoroki!
- Có chuyện gì thế?
Chúng tôi đã xác định được
danh tính của nạn nhân và cô dâu.
- Sao cơ?
- Nghi phạm của chúng ta đã xác nhận rồi!
Này, là ai thế?
Trả lời tôi đi!
Đó là Toshio và Koyuki Yamauchi.
Anh ta và họ từng tham gia một
nhóm gọi là The Angry Pirates.
'The Angry Pirates' là gì?
Một ban nhạc jazz chuyên biểu diễn độc
quyền tại các căn cứ quân sự Mỹ ở Nhật Bản.
Cảnh sát, tôi không hề giết ai cả.
Vậy tại sao đến tận bây giờ anh mới chịu lên tiếng?
Tôi đã rất sợ hãi và hoang mang.
Hai người trong bức ảnh đều
mang họ Yamauchi.
- Họ là hai anh em.
- Thế thì tại sao họ lại kết hôn chứ?!
Họ không có quan hệ huyết thống.
Anh đã làm gì ở đây đêm qua?
Hôm qua cả hai người họ đều xin nghỉ làm,
nên tôi đến để xem họ đang làm gì.
Sao anh biết họ sẽ ở đây?
Là nhờ bức ảnh cưới.
Đêm hôm kia, cặp đôi đó đã
bí mật kết hôn ngay tại ngôi nhà này,
và Yoshizawa là người duy nhất
đã giúp đỡ họ.
- Có đúng không?!
- Đúng vậy...
Tôi đã mượn những tấm bình phong và tấm thảm.
Sau đó, tôi kéo đường dây từ
cột điện để lấy điện.
Nhiều việc lắm đấy.
Tôi đến để xem họ còn ở đây không,
thì thấy chiếc đầu lìa cổ của Toshio đang treo lủng lẳng trên trần nhà! Tôi đã vô cùng khiếp sợ.
Sau đó những người kia đến,
và tôi đã hoảng loạn bỏ chạy.
Tôi không phải là kẻ sát nhân! Mọi người phải tin tôi!
Chúng tôi sẽ sớm làm rõ chuyện đó thôi.
Mọi người đang ở đâu?
- Chúng tôi không sống cùng nhau.
- Còn hai người nhà Yamauchi thì sao?!
Họ thuê một cái ga-ra ở ngoài thị trấn.
Nơi này là gì thế?
Nó đã bị san phẳng trong chiến tranh.
- Đây là cái ga-ra sao?
- Phải.
Nhạc cụ...
Cậu có tìm thấy Koyuki không?
Không. Mở cửa ra đi.
- Cửa sao?
- Phải, mở ra đi.
Máu kìa!
Thưa ngài, đó có phải là…
Thi thể của Koyuki ở dưới
tấm bạt đó. Kéo tấm bạt ra đi.
- Ý ngài là… một mình tôi sao?
- Đúng vậy, làm đi.
Đây chắc hẳn là nơi cái đầu bị cắt lìa.
Được rồi, tôi hiểu ra rồi.
Chính là ở đây.
Thưa sếp!
- Gì thế?
- Nhìn kìa!
Một dấu chân đầy máu. Chắc chắn là…
dấu chân của kẻ sát nhân!
Trông chúng giống như giày bốt quân đội.
Cậu có biết gì về chuyện này không?
Sao hả?
Có một người đàn ông khác đã đến
tìm Toshio và Koyuki,
trước khi tôi đến ngôi nhà hoang
trên Đồi Bệnh Viện.
- Ai thế?
- Tay trống, Sagawa.
Hiện Trường Điều Tra Vụ Án Mạng
Chuông Gió Đầu Người
Cái gì?
Đó là buổi biểu diễn của nhóm Angry Pirates.
Koyuki là ca sĩ.
Cô ấy trông giống hệt Yukari Hogen.
Sagawa. Tôi được biết anh đã
ẩu đả với Toshio trong lúc...
buổi biểu diễn vào ngày hôm kia.
- Đúng vậy.
- Và Toshio đã đấm vào mắt anh.
Cuộc ẩu đả đó là về chuyện gì?
Toshio nói cậu ta định kết hôn với Koyuki.
Cậu ta đã đưa cô ấy đi ngay giữa buổi biểu diễn.
Và anh có tình cảm với cô ấy?
Đúng vậy. Tôi chắc rằng cô ấy yêu cậu ta
như một người anh trai,
nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ cô ấy sẽ
kết hôn với gã đó.
Vậy ra anh đã tấn công họ ở nhà
xe trong một cơn ghen tuông sao?
Dĩ nhiên là tôi đã rất tức giận khi đến
đó! Nhưng tôi không hề có ý định giết họ!
Hãy hỏi các thành viên
khác trong ban nhạc đi!
Tôi đã lo lắng cho họ!
Nhưng họ đã đi mất rồi khi tôi đến nơi.
- Khắp nơi toàn là máu, nên tôi đã bỏ đi.
- Nói dối!
Anh đang giấu Koyuki. Cô ấy đang ở đâu?
Tôi ước gì mình biết được.
- Thanh tra!
- Gì thế?
Có chuyện gì vậy?
Đã có kết quả từ phòng thí nghiệm.
Tôi phát hiện ra đó thực sự là
máu trên đế giày của Sagawa.
Kết quả kiểm tra luminol dương tính?
Đó là máu. Và theo báo cáo của
pháp y về phần đầu…
Cái gì đây?
Nó đã bị cắt lìa khoảng hai tiếng sau khi chết.
Vậy chắc là Toshio đã chết trong khoảng
8:00 - 10:00 giờ tối hôm kia.
10:00 giờ tối?
Thời điểm đó trùng với lúc
Sagawa đang ở gara.
Tôi tìm ra rồi!
Hung thủ của chúng ta là Sagawa và Koyuki!
Động não chút đi.
Cả hai đều có động cơ...
Koyuki bị ép buộc phải cưới Toshio,
và Sagawa là tình địch
tranh giành tình cảm của cô ấy.
Loại tội ác cẩu thả này là
kết cục quá đỗi quen thuộc của những mối tình tay ba.
Chúng ta đã bắt giữ Sagawa rồi.
Hãy phát lệnh truy nã Koyuki.
Ồ, cậu Kindaichi.
- Có chuyện gì thế?
- Tôi muốn gặp Sĩ quan Kano.
Kano - ồ, cựu cảnh sát hình sự đó sao?
Hiện giờ anh ấy ở Phòng Phòng chống Tội phạm.
Cậu muốn gì?!
Ông ấy là sĩ quan phụ trách khi
người phụ nữ đó treo cổ tự tử.
Tôi chỉ muốn xem lại một vài chi tiết.
Những chi tiết liên quan đến cuộc điều tra này à?
Tôi vẫn chưa chắc chắn. Tạm biệt.
Tôi nhìn thấy gã đó ở đâu đó trước đây rồi.
Cậu có biết anh ta không?
Chưa từng gặp bao giờ.
Lại nữa rồi!
Họ lại bắt đầu rồi.
Tôi đã yêu cầu sở cứu hỏa
đặt biển cấm đốt lửa trại ở đây,
nhưng họ có thèm nghe đâu?
Tôi biết mà, cậu tìm thấy tôi nhờ tra
một tờ báo cũ.
Đó là cuộc điều tra cuối cùng của tôi
với tư cách là thám tử.
Ông Kano, theo như tờ báo,
phần đầu là của một người phụ nữ 33 tuổi
tên là Fuyuko Yamauchi.
- Đúng vậy.
- Phương thức tự sát là gì?
Báo chí cho biết động cơ đang được điều
tra, nhưng không có thêm báo cáo nào khác.
- Chúng tôi chưa bao giờ tìm ra.
- Không có thư tuyệt mệnh sao? - Không.
Cô ấy là người như thế nào?
Cô ấy có mối liên hệ chặt chẽ
với Ngôi nhà Hogen bỏ hoang.
Tôi đã lần theo mọi manh mối trong vụ án.
Cô ấy là nhân tình của giám
đốc bệnh viện, Tatsuya Hogen.
Tatsuya đã chết trong một trận không kích
khoảng một năm trước khi xảy ra vụ việc.
- Và vợ của Tatsuya là Yayoi sao?
- Đúng vậy, về mặt pháp lý.
Fuyuko có con không?
Có, một trai và một gái.
Đứa con trai là Toshio
và đứa con gái là Koyuki.
Tôi nhớ chuyện đó như mới ngày hôm qua.
Thật tàn nhẫn, thật đáng buồn.
Hai đứa con của cô ấy đứng bên dưới
thi thể treo lơ lửng của cô ấy.
HOGEN
Việc hai đứa trẻ đó lại là con của Fuyuko...
dường như là một trò đùa tàn nhẫn của số phận.
Sau sự việc năm năm trước,
ông đã cất công tìm kiếm những đứa con của cô ấy.
Mẹ biết con nghĩ gì không?
Hai người đó đã lên kế hoạch gửi cho
chúng ta những bức ảnh cưới của họ...
và cả cái đầu bị cắt lìa nữa.
- Tại sao?
- Mẹ à, họ căm ghét gia đình Hogen.
Vớ vẩn.
Họ không ghét chúng ta.
Điều đó hoàn toàn vô lý.
Ngày trước khi cô ấy treo cổ
tự tử, Fuyuko đã đến nhà Hogen.
Chắc chắn đã có chuyện gì đó xảy ra,
nhưng ai mà biết được là chuyện gì chứ?
Công việc của Fuyuko Yamauchi là gì?
Cô ấy là vợ của một họa
sĩ đang chật vật kiếm sống.
Chồng cô ấy có một đứa
con từ cuộc hôn nhân trước.
Đó là Toshio.
Anh ta đột ngột qua đời, và
Fuyuko đã nuôi nấng cậu bé.
Cô ấy đang làm phục vụ bàn ở một quán cà phê
khi cô ấy gặp Takuya.
Họ là bố mẹ của Koyuki.
Đúng vậy. Trong khi đang làm bác sĩ,
Takuya đã gặt hái được chút tiếng tăm
với tư cách là một nhạc sĩ.
Một nhà soạn nhạc sao?
Yayoi là một người phụ nữ mạnh mẽ.
Bà ấy không có thời gian dành cho nghệ thuật.
Tuy nhiên, ngay cả bây giờ bà ấy vẫn đang điều hành
bệnh viện khá tốt.
Yayoi có biết về Fuyuko không?
Có vẻ là vậy.
Cảm ơn vì đã dành thời gian cho tôi.
Không có gì, tôi chỉ đang giết thời gian
cho đến khi nghỉ hưu vào năm sau.
Việc này giống một sở thích hơn
là bất cứ điều gì khác.
Này, đã có chuyện gì xảy ra ở
ngôi nhà hoang nhà Hogen à?
Đúng vậy, có một cái đầu bị chặt lìa
treo ở đó.
Yukari đã không về nhà ba ngày rồi,
nên tôi đã rất ngạc nhiên khi thấy cô ấy
ở nhà ngày hôm nay.
Cô ấy đã ở đâu?
Yukari đã ở trong nhà nghỉ của chúng tôi trên núi Hiei.
Khi cảnh sát triệu tập chúng tôi, anh đã rời đi trước
và cô ấy đã về đến nhà ngay sau đó.
Một khi cô ấy đã quyết định,
cô ấy chẳng nghĩ đến điều gì ngoài bản thân mình.
Cô ấy khá là ích kỷ.
Thưa phu nhân. Là trưởng khoa nội.
Mẹ! Mẹ!
Con nghĩ dì Yayoi đã biết Yukari
đang ở nhà nghỉ.
Con đang nói gì thế?
Con nghĩ dì ấy không muốn con gặp Yukari.
Dì Yayoi không muốn con trở thành
người thừa kế của gia sản nhà Hogen,
đó là lý do dì ấy không muốn
con kết hôn với Yukari.
Cậu Kindaichi?
Tôi là họ hàng của nhà Hogen.
Bà Yayoi muốn nói chuyện với cậu.
Tôi cũng muốn nói chuyện với cậu.
Chúng ta đã gặp nhau sáng nay.
À, phải rồi. Thám tử tư.
Tôi muốn cậu tìm Koyuki Yamauchi.
Tôi tin là cô ấy vẫn còn sống.
Toshio và Koyuki có
liên hệ với gia tộc Hogen.
Tôi biết về Ngôi Nhà Treo Cổ.
Tôi hiểu rồi.
Chỉ nghĩ về chuyện đó thôi
cũng đủ khiến tôi rùng mình.
Fuyuko đã đến gặp tôi ngay trước khi cô ấy qua đời.
Lúc đó tôi đi vắng. Cô ấy
đã nói chuyện với Yukari.
Yukari?
Cô ấy mới 17 tuổi.
Biến khỏi đây ngay!
Sao cô lại nhìn tôi chằm
chằm như thế?! Nói gì đi chứ!
Tôi xin lỗi.
Tôi đến để gặp Yayoi.
Tuyệt đối không!
Cô chỉ là người ngoài đối với gia đình này.
Cô tự dưng đến nhà chúng tôi và nói cô
là nhân tình của người cha quá cố của tôi.
"Tôi là con gái của ông ấy", cô
nghĩ tôi sẽ cho cô vào nhà sao?!
Tôi chưa từng ngờ rằng ông ấy
lại có người đàn bà khác bên ngoài.
Tôi biết cô đang giận...
nhưng tôi muốn nói chuyện với mẹ của cô.
Tôi van xin cô...
Làm ơn... Cho tôi gặp bà ấy!
Cô đang túng quẫn rồi.
Cô muốn tiền, đúng không?
- Không!
- Đồ dối trá! - Không phải.
Đồ ăn mày!
Cô còn tệ hơn cả một kẻ ăn mày.
Cô đến đây và đưa ra những lời vu khống
vô căn cứ. Đây là tống tiền. Đồ bịp bợm!
Tại sao hôm đó Fuyuko lại đến?
Bà có bao giờ tìm ra lý do chưa?
Có chứ.
Fuyuko chắc hẳn đã rất
ngạc nhiên khi thấy Yukari và...
con gái ruột của bà ấy
giống nhau đến nhường nào.
"Tôi xin lỗi vì sự náo loạn này."
"Tôi, Koyuki Yamauchi, đã giết
anh trai tôi, Toshio Yamauchi."
Lá thư này đã ở trong hộp
thư của cảnh sát sáng nay.
Nó được gửi cho Đội
Điều tra Đồi Bệnh viện.
Koyuki Yamauchi đã ký tên mình ở mặt sau.
Sagawa và mọi thành viên khác
của nhóm The Angry Pirates...
đều xác nhận rằng đó thực
sự là nét chữ của Koyuki.
Dấu bưu điện đóng trên con tem cho thấy nó đã được gửi đi một ngày sau khi vụ việc xảy ra.
Đây là lý do tại sao tôi yêu cầu tất cả các bạn
đến đây hôm nay.
- Ờ...
- Cái gì?
Yayoi không thể tham dự
do có cuộc họp ở bệnh viện.
- Còn tay thám tử đó thì sao?
- Tôi không biết địa chỉ của anh ta.
Ôi, ai mà thèm quan tâm đến hắn chứ?
Về động cơ của vụ giết người, nó viết rằng,
\"Chúng tôi là anh em,
mặc dù không cùng huyết thống.
\"Tình yêu mãnh liệt của anh ấy dành cho tôi
là một sự bất ngờ,
\"và mặc dù tôi đã đồng ý kết hôn với anh ấy,
\"nhưng khi tình yêu của Toshio ngày càng
trở nên mãnh liệt hơn,
\"tôi chỉ có thể nhìn thấy sự đau khổ trong tương lai của chúng tôi.
\"Tôi đã đề nghị chúng tôi nên chia tay,
\"nhưng tôi không ngờ rằng anh ấy
lại phản ứng như vậy.
\"Toshio nổi cơn lôi đình và không chịu để tôi đi.
\"Khi anh ấy bình tĩnh lại,
chúng tôi bắt đầu tranh cãi.
\"Tôi đã vô tình đâm anh ấy bằng
một chiếc kéo.
\"Trước khi tôi kịp nhận ra, Toshio đã đầy...
\"máu và cận kề cái chết.
"Trong hơi thở cuối cùng,
Toshio nói rằng tôi nên chặt đầu anh ấy,
\"và treo nó trong nhà Hogen lên
chiếc đèn chùm, như một chiếc chuông gió.
\"Với những lời trăng trối này,
tôi đã tìm cách trả thù ngôi nhà...
\"đã dẫn đến cái chết của mẹ tôi.
\"Bức ảnh cưới chụp trong ngôi nhà
cũng bắt nguồn từ động cơ tương tự.
\"Tôi tin rằng Toshio đã muốn
yểm một lời nguyền lên gia đình Hogen.
\"Tôi đã quyết định thực hiện
yêu cầu của anh ấy trong nhà để xe.
"Một nghi lễ thiêng liêng. Tôi
sẽ đi theo Toshio về bên cạnh mẹ.
\"Xin hãy coi tôi như một cô
gái bất hạnh và đừng đi tìm tôi."
\"Tôi cầu xin hãy để tôi
được yên giấc ngàn thu.
\"Ký tên: Koyuki Yamauchi."
Đó là tất cả những gì cô ấy viết.
Điều này xóa bỏ mọi nghi
vấn về câu chuyện của Sagawa.
Koyuki đã hành động một mình.
- Nếu đúng là như thế...
- Sao cơ?
Ý anh là vụ án đã được giải quyết rồi sao?
Đúng vậy, một khi tìm thấy thi thể
của Koyuki và phần thân của Toshio.
Ai ở đó thế?
Cái quái gì...
Cậu Kindaichi, cậu làm tôi giật cả mình."
- Chính anh mới là người làm tôi sợ đấy.
- Anh đang làm gì ở đây thế?
Tìm vài thứ. Còn anh thì sao?
- Để điều tra.
- Anh là thám tử tư sao?
Xem cái này đi...
Một cây kim tiêm mới tinh.
- Anh tìm thấy nó ở đâu thế?
- Ngay đằng kia thôi.
Tôi nghĩ có thể có vật chứng ở đây,
nên tôi đã đến để xem thử.
Khi tôi kiểm tra cây kim tiêm này
để tìm dấu vết của thuốc,
Tôi phát hiện ra cô dâu
đã không ở trong trạng thái tỉnh táo.
Nghĩa là,
đó không phải là một đám cưới bình thường.
Anh tận tâm thật đấy.
Đối với tôi thì việc này rất thú vị.
Và còn một điều nữa,
Tôi không thể quên được ánh mắt của cô gái
đã đến studio vào đêm hôm đó.
Koyuki đã gửi một bức thư tuyệt mệnh
cho cảnh sát.
Cô ấy đã nhận hết mọi chuyện,
và nói rằng cô ấy cũng định chết.
Anh nghĩ thế nào về chuyện đó?
Tôi nghĩ toàn bộ vụ này có gì đó rất mờ ám.
Đó là lý do tôi đã tìm hiểu về
gia phả của nhà Hogen.
Gia phả sao?
Vượt xa những gì có được
từ cuộc điều tra của cảnh sát.
Tôi biết mình phải tìm ra
gia tộc Hogen là ai.
Nhà Hogen là một dòng dõi ngự y
đến từ tỉnh Iwate.
Họ chuyển đến đây vào năm 1868.
Con trai trưởng của gia đình
vào thời điểm đó là Tetsuma.
Ông ấy đã thành lập bệnh viện ở đây.
Tetsuma có một người em gái cùng cha khác mẹ tên là Chizu do thói trăng hoa của người cha, cô ấy là một mỹ nhân thực sự.
Cô ấy đã có một đứa con gái ngoài giá thú
với một trong những bác sĩ.
Cô bé đó chính là Yayoi.
Khi nhân tình của Chizu qua đời,
còn một người đàn ông khác, Mozo Igarashi, người đã yêu cô ấy say đắm.
Chizu kết hôn với Mozo
và tiếp tục nuôi nấng Yayoi.
Khi Yayoi đến tuổi trưởng thành, cô kết hôn
với con trai nuôi của Tetsuma Hogen là Takuya.
Trong khi đó, Mozo Igarashi và Chizu
sinh được một cậu con trai tên là Taizo.
Con trai của người hầu gái Mitsue Tanabe là Shigeru.
Chuyện này bắt đầu hơi phức
tạp rồi đấy. Cậu có theo kịp không?
Không hẳn.
Ừ, chính tôi cũng thấy khá rối.
Đó là lý do tôi đã làm một sơ đồ.
Anh có thể thấy Chizu Hogen đã
mang theo con gái mình là Yayoi,
và kết hôn với Mozo Igarashi.
Yayoi sau đó đã kết hôn với người anh họ của mình
Takuya Hogen.
Con gái của họ là Yukari.
Ra vậy...
Cậu lấy thông tin này ở đâu thế?
Một nữ y tá ở Bệnh viện Hogen đã kể cho tôi nghe.
Tìm ra chuyện này cũng khá dễ dàng,
nhưng gia thế của mọi người
quả thực có thể rất rắc rối.
Sơ đồ này cho thấy Takuya Hogen
đã có Toshio và Koyuki với Fuyuko.
Bi kịch của họ là sản phẩm của
một dòng dõi bất hạnh...
và một sự ra đời không đúng lúc.
Họ cũng là trẻ mồ côi trong chiến tranh.
Tôi cũng vậy.
Tôi đã lang thang hết việc này đến việc khác
cho đến khi Tokubei thuê tôi.
- Thật sao?
- Không có gì to tát cả.
Cậu không sợ bị đuổi việc vì la cà
ở đây với tôi sao?
Tôi không quan tâm;
kiếm việc khác dễ thôi mà.
Hơn nữa, tôi nghĩ tiệm chụp ảnh
cần tôi hơn là tôi cần họ.
Thật sao. Naokichi đã kết hôn chưa?
Anh ấy bị bắn xuyên hông trong chiến tranh.
Tôi nghĩ anh ấy bị bất lực.
Còn thư tuyệt mệnh của Koyuki:
họ có tìm thấy dấu vân tay của cô ấy không?
Tôi không biết.
Tôi phải đi đây!
Ông Kindaichi, ông đi đâu thế?
Chúng tôi có rất nhiều kính ảnh của Bệnh viện Hogen.
Họ là khách hàng thân thiết
suốt ba thế hệ rồi.
Hôm nọ tôi thấy anh nhìn vào bản thiết kế...
Anh chẳng kể với tôi chuyện gì cả.
Rốt cuộc anh đã đi đâu thế hả?!
Tôi đoán anh quên là chúng ta có buổi chụp ngoại cảnh rồi.
- Xin lỗi.
- Anh có việc hả?
Vâng, một tiệc cưới lớn.
Họ nói rằng...
Này, chuẩn bị đi chứ!
...họ cũng sẽ cần một trợ lý.
Như con đang nói dở,
Bố định xây một tòa nhà sao?
Đúng vậy.
Naokichi, đây không phải lúc
để bám víu vào truyền thống nữa.
Bố có những kế hoạch mới.
Bố muốn cải tạo tòa nhà cũ
thành một tòa nhà tám tầng.
Chúng ta sẽ có thể tổ chức
toàn bộ các sự kiện tiệc cưới ở đó.
Chúng ta sẽ có một sảnh đón khách lớn và nhà hàng ở tầng một.
Ở tầng hai, chúng ta sẽ có các
phòng lễ cưới Thần đạo, Phật giáo...
và Thiên Chúa giáo, cũng
như một tiệm làm đẹp.
Dĩ nhiên, chúng ta cũng sẽ có
một studio chụp ảnh hiện đại.
Tôi thực sự muốn có cả sảnh tiệc cưới lớn và sảnh tiệc cưới nhỏ.
Như thế thì tuyệt vời quá...
Nhưng bố định lấy tiền ở đâu ra chứ?
Anh lúc nào cũng lóng ngóng vẽ chuyện, nên tôi sẽ phải lo liệu mọi thứ thôi.
- Cứ chờ mà xem.
- Được rồi, Naokichi, em sẵn sàng rồi.
Đi thôi.
Anh đang nghếch cổ nhìn cái gì thế?
- Anh định đi như thế kia thật à? - Ừ.
Ở trong tòa nhà cũ này thì không sao, nhưng...
Tôi phát chán khi nghe chuyện đó rồi!
Có tìm thấy dấu vân tay của Koyuki
trên bức thư tuyệt mệnh không?
Tôi hiểu là vì gửi qua bưu điện
nên người khác đã chạm vào nó. Nhưng mà...
Dấu vân tay ư?
Nếu các cậu chưa quét tìm vân tay,
xin hãy làm ngay đi.
Thưa sếp, chúng tôi hoàn toàn không tìm thấy dấu vân tay nào
trên giấy viết thư cả!
Cái gì cơ?!
Có lẽ Koyuki đã viết bức thư đó
khi đang đeo găng tay.
Sao cô ấy phải làm thế làm gì chứ?
Nhắc mới nhớ, hai bộ
dấu vân tay đã được tìm thấy ở nhà để xe.
Một bộ được xác định là
của tay trống Sagawa,
và cái còn lại thuộc về nhạc công kèn trumpet Toshio.
Điều đó có nghĩa là dấu vân tay của Koyuki không hề có trên bất cứ thứ gì liên quan đến vụ án.
Nhưng Koyuki đã sống ở nhà để
xe cho đến khi vụ án mạng xảy ra.
Thật vô lý. Liệu cô ấy hay ai
đó khác đã lau sạch chúng?
- Tôi cứ nghĩ mình chỉ có một mình.
- Tôi chưa từng rời đi.
Thật sao?
Đã lâu rồi kể từ lần cuối cô
thắp nhang cho chồng mình.
Nhân tiện, cậu Kindaichi đang ở đây.
Xin lỗi vì đã để mọi người phải đợi.
Ngôi nhà này có phải là một
phần của bệnh viện không?
Bệnh viện đã bị phá hủy trong chiến tranh,
nên chúng tôi đã xây lại bệnh viện
ngay cạnh ngôi nhà.
Tôi muốn hỏi bà về thư tuyệt mệnh của Koyuki.
Chuyện đó thật sự là một bất ngờ.
Koyuki và Yukari là chị em cùng cha khác mẹ,
và tôi đã coi con bé như con gái mình.
Tôi nghĩ chắc con bé ghét tôi lắm,
vì mẹ nó qua đời
ngay sau khi nó đến đây.
Tôi nghĩ các bản nhạc của chồng bà
có thể ở đây.
Sao cậu lại hỏi vậy?
Nó có liên quan gì đến Koyuki sao?
Mảnh giấy ở hiện trường vụ án mạng
có viết một bài hát trên đó.
Tôi nghĩ nó có liên quan gì đó đến
Fuyuko và các con của cô ấy.
Nên nếu còn bản nào khác, tôi muốn xem chúng.
Tôi chưa từng quan tâm đến
âm nhạc của chồng mình.
Tôi nghĩ các bản nhạc viết tay của ông ấy đã bị tiêu hủy trong chiến tranh.
- Có cảnh sát đến.
- Xin lỗi vì đã làm phiền.
Thật may là gặp được anh ở đây.
Không phải Tokubei Honjo đã thuê anh
để điều tra sao?
- Đúng vậy.
- Để làm gì?
Ông ấy đã gặp tai nạn tại một tòa nhà bỏ hoang.
Tokubei Honjo đã bị sát hại!
Ông ấy bị giết tại phòng chụp ảnh.
- Khi nào?
- Khoảng 1 giờ chiều hôm nay.
Naokichi và Mokutaro trở về nhà
và thấy đèn đỏ trong phòng tối đang bật,
mặc dù cửa đang mở.
Khi họ nhìn vào bên trong,
họ phát hiện Tokubei đã chết,
với đầu úp trong chậu.
Đầu ông ấy bị đập vỡ
bằng một khay đựng nước,
và ông ấy đã bị ngạt nước.
Nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tử vong là ngạt thở.
Theo lời khai từ Naokichi và Mokutaro,
họ đang chụp ảnh một tiệc cưới.
Tuy nhiên, khi họ đến địa điểm được chỉ định,
họ phát hiện ra rằng trên thực tế không có tiệc cưới nào được tổ chức.
Vì vậy, chúng ta có thể kết luận rằng...
kẻ thủ ác đã đặt lịch hẹn để hắn có thể thực hiện tội ác nham hiểm của mình.
Ai đã đặt lịch hẹn?
Rõ ràng đó là một người đàn ông.
Tôi muốn hỏi bạn về mối quan hệ của bà
với Tiệm ảnh Honjo?
Tôi chỉ hỏi vì,
sau khi kẻ sát nhân kết liễu Tokubei,
hắn đã lấy tất cả những tấm bản kính khô cũ
được lưu trữ ở đó,
và đập nát những tấm liên quan đến gia đình anh.
Naokichi và Mokutaro nói rằng gia đình
Hogen từ trước đến nay luôn là khách hàng,
nhưng ngoài điều này ra, họ không thể nói gì thêm.
Ngoại trừ việc chúng tôi từng chụp
ảnh tại hiệu ảnh Honjo,
tôi không thể nghĩ ra điều gì khác.
Tôi hiểu rồi.
Tuy nhiên, tôi không thể tin rằng đây chỉ
đơn giản là một vụ trộm cắp.
Có tiếng động lạ phát ra từ trần nhà.
Chúng tôi dùng gác mái để làm kho chứa đồ.
- Còn ai khác ở đây không?
- Chắc là chuột thôi.
- Sao cơ? À, phải rồi.
- Thấy chưa?!
Dù sao thì, tôi cần cậu điều tra
tòa nhà bỏ hoang đó.
Cậu đến kiểm tra tòa nhà mà không đi cùng người quản lý sao, Kindaichi?
- Đúng vậy. - Tôi chưa từng gặp, nhìn thấy, nói chuyện hay ăn uống với người đàn ông này trước đây.
Đêm tôi đến thông báo cho Tokubei về
kết quả cuộc điều tra của tôi,
chính là đêm mà
phần đầu bị chặt lìa được phát hiện.
Có bằng chứng cho thấy tòa nhà
đã bị đột nhập và can thiệp.
Có những lỗ đinh trên trần nhà.
Cái bẫy thực ra khá đơn giản.
Đó là một chiếc chuông gió khá nặng.
Tôi cảm thấy như mình đã cứu mạng cậu ấy.
Nếu tôi không gọi cậu ấy,
chiếc chuông gió đã rơi thẳng vào người cậu ấy rồi.
Đúng vậy. Và nếu cậu vào tòa nhà trước, cậu có thể đã chết rồi.
Tôi chưa nghĩ đến chuyện đó.
Này, chuyện gì đã xảy ra với chiếc chuông gió thế?
Tôi không biết. Cả hai chúng tôi đều quá bất ngờ nên đã đi thẳng về nhà.
Tội ác này đã được lên kế hoạch từ trước.
Tại sao hung thủ lại biết Tokubei sẽ
vào tòa nhà này vào ngày hôm đó?
Đúng vậy. Cả Naokichi lẫn Mokutaro đều không biết.
- Cậu có nói với ai rằng Tokubei sẽ đến không?
- Không.
Ai là chủ tòa nhà này?
Tôi nghe nói nó thuộc Ban
Phúc lợi của Bệnh viện Hogen.
Có chuyện gì xảy ra với Tokubei à?
- Ông ấy đã bị sát hại!
- Ồ.
Koyuki.
Tôi không thấy cuốn sách nào thú vị cả.
Chúng cũng không được xếp
theo một thứ tự cụ thể nào.
Sách kỹ thuật và văn
học bị để lẫn lộn với nhau.
Có lẽ chúng có thể được
sắp xếp theo chiều cao.
Cửa hàng cũng tối nữa.
Có lẽ vậy, nhưng các tiệm sách
cũ không kiếm được nhiều tiền đâu.
Họ kinh doanh văn hóa mà.
Cửa hàng này thậm chí còn không có những tựa sách phổ biến nhất. Đúng là một cửa hàng tồi tàn!
Này, ăn nói cho cẩn thận đấy.
Đây là cửa hàng của tôi.
Tôi vô cùng xin lỗi.
Tôi là chủ cửa hàng này.
Tôi nghe nói hiệu sách của ông là nơi tốt
nhất để tìm những cuốn sách cũ về vùng này.
Ông có cuốn sách bài hát
nào của Takuya Hogen không?
Cậu đang hỏi tìm một cuốn sách duy nhất. Cậu nghĩ tôi biết hết mọi cuốn sách trong cửa hàng này sao?
Ông có biết Bệnh viện Hogen không?
Biết chứ, đó là bệnh
viện tốt nhất trong vùng.
Tôi đang tìm một cuốn sách gồm các bài
hát được viết bởi cựu giám đốc bệnh viện.
Một cuốn sách bài hát...
Tàn tích của một tòa lâu đài cổ, những
đám mây trắng và một lữ khách u sầu...
Tôi thích những bài hát cũ; chúng có nhịp điệu.
\"Tôi đã làm việc cật lực, nhưng
cuộc sống của tôi vẫn thật dễ chịu."
\"Tôi nhìn chăm chú vào bàn
tay mình," Takuboku Ishikawa.
Tôi hiểu rất rõ cảm giác của ông ấy.
Âm nhạc ngày nay không có hương
vị hay cảm xúc. Tôi không thích nó.
Không, ý tôi muốn nói là…
Anh Kindaichi.
Thật bất ngờ khi gặp cô ở đây.
Sao anh vẫn còn ở Nhật Bản?
Ông cụ vừa nói...
hôm nọ rằng có lẽ giờ này
anh đang đi thuyền trên Thái Bình Dương rồi.
Ồ, chuyện đó...
Này, anh đã tìm thấy cuốn sách chưa?
Vẫn chưa.
Kindaichi, cảnh sát không nghĩ rằng...
cái chết của Tokubei và
vụ sát hại Toshio có liên quan với nhau.
- Thật sao?
- Tôi không tin chuyện đó.
Các tấm kính ảnh của gia đình Hogen đã bị đập vỡ. Chắc chắn nó phải có liên quan đến nhà Hogen.
Anh đang điều tra vụ án chiếc đầu lìa
chuông gió phải không, Kindaichi?
Có thể nói là như vậy.
- Cô ấy là ai thế?
- Cô ấy là sinh viên ngành dược.
Tôi mới gặp anh Kindaichi gần đây.
Tôi tên là Sata.
- Cô Sata?
- Đây là Mokutaro.
- Cô là trợ lý của anh Kindaichi à?
- Không, không phải như vậy đâu.
Có chứ, rất giống là đằng khác.
Tôi không muốn dính dáng đến
bất kỳ cuộc điều tra nào,
nhưng tôi cảm giác như mình đang bị
lôi kéo vào một vụ vậy.
Ông lão đã viết một cuốn tiểu thuyết trinh thám với kiểu nhân vật thám tử đó.
- Đó đâu phải là thám tử tư.
- Dù vậy, đó vẫn là một cuốn sách hay.
Tôi đã quá tập trung vào mối nguy hiểm từ
một kẻ nhầm Yukari thành Koyuki,
và trong lúc đó, Tokubei đã bị giết.
Cậu có nghĩ tôi đang gặp nguy hiểm không?
Có thể đấy.
Chúng ta cũng phải cân nhắc đến sự an toàn
của Angry Pirates.
Vậy tại sao có kẻ lại giết Tokubei?
Khi nhìn thấy bức ảnh cưới,
ông ấy đã nghĩ đó là Yukari.
Tôi nghĩ Tokubei bị giết vì một lý do khác,
và chúng ta có thể tìm ra lý do đó tại
Tiệm ảnh Honjo.
- Bản thân tiệm ảnh đó bị nghi ngờ sao?
- Đúng vậy.
Chuyện này có liên quan đến những bức ảnh không?
Báo chí đưa tin rằng cảnh sát
đã tuyên bố khép lại vụ án đầu người bị chặt.
Nhưng thi thể của Koyuki và phần thân của Toshio vẫn chưa được tìm thấy.
Thế thì với tôi vụ án dường như vẫn chưa kết thúc.
90% cơ thể con người có thể bị
phá hủy bởi hóa chất;
da và nội tạng sẽ bị hòa
tan trong axit sunfuric.
Xương đặt trong nước cường toan
có thể dễ dàng bị hóa thành bột.
Đó là lý do tôi nghĩ thủ phạm đã
hòa tan các thi thể bằng hóa chất.
Đó là một giả thuyết khá hay đấy.
Này, anh kia.
Đây không phải quán rượu
đâu! Tôi còn phải buôn bán nữa.
Anh tìm thấy tập nhạc chưa?
Ơ, chào em yêu.
Ông lại đọc hàng bán nữa đấy
à? Tôi còn phải buôn bán nữa đấy!
Chờ một chút... Khúc hát
Chuông gió của Takuya Hogen.
Hóa ra tôi vẫn luôn đọc nó! Này,
tôi tìm thấy cuốn sách của anh rồi.
Tôi phải nói là việc làm ăn khá khẩm đấy.
Tôi muốn gặp anh ngay lập tức.
Có thứ này tôi cần cho anh xem.
Tôi không thể nói qua điện thoại được.
Anh có thể coi đó là lời trăn trối của cha tôi.
Nó sẽ giúp ích cho anh cũng như cho tôi vậy.
Thật vớ vẩn.
Tôi không thể tuân theo.
Anh có biết mình đang làm gì không
thế? Đây rõ ràng là một hành vi phạm tội.
Tôi muốn nói chuyện
với anh càng sớm càng tốt.
Có một người liên quan
mà chúng ta không ngờ tới.
Anh đang ở đâu?
Tôi không có gì để cho anh xem cả.
Nhưng sẽ rất rắc rối cho
anh nếu tôi biết chuyện.
Tôi nghĩ đó là một yêu cầu hoàn toàn hợp lý.
Ở đây không có ai tên như vậy cả.
Anh có chắc là mình không nhầm lẫn chứ?
Tôi đang nói chuyện với ai thế?
Tôi không thể nói cho
anh biết. Không đời nào.
Tôi hiểu hoàn cảnh hiện tại, nhưng
tôi không thể chịu trách nhiệm.
Ừ, tại sao chứ?
Ừ, sao lại thế?
Anh đang cố tống tiền một
người thi hành pháp luật sao?
Có phải anh là Shigeru Yoshizawa không?
Tôi không có ý định nghe cậu
bôi nhọ danh tiếng của Yukari đâu.
Vậy tại sao anh lại đồng ý đến?
Lý do duy nhất anh chấp nhận đến...
là vì anh biết tôi không hề nói dối khi
bảo rằng cô gái đó không phải là Yukari.
- cậu đang chơi trò bịp bợm đấy.
- Tôi còn thật thà hơn anh nhiều.
Tôi sẽ không để bị cô tống tiền đâu!
Chỉ cần hé răng thêm một lời nữa
và... kết cục của cậu sẽ tồi tệ lắm đấy!
Koyuki...
Ở đây không có ai cả, vậy tôi có thể gọi cô là Koyuki.
Lại đây nào.
Hãy cẩn thận...
Cho dù ai nói gì đi nữa,
cô vẫn phải giả làm Yukari.
Tôi không thể chịu đựng
nổi chuyện này nữa rồi.
Tôi sợ rằng có điều gì đó
kinh khủng sắp sửa xảy ra.
Tôi định để lại ngôi nhà
này cho cô thay vì Yukari.
Hãy quên Shigeru đi.
Việc cô giống hệt Yukari...
là điều duy nhất giữ cho
kế hoạch này không bị đổ bể.
Chuyện này chỉ khả thi vì cô là bản
sao giống hệt như đúc của Yukari.
Mẹ cô đã muốn tôi gặp cô.
Đó chính là lời nguyền của bà ấy.
Cô trông quá giống Yukari để ông
ấy có thể giới thiệu hai ta với nhau.
Tôi đã hiểu ra điều đó khi
cuối cùng cũng gặp được cô.
Mẹ tôi - Tôi xin lỗi.
Hãy quên chuyện đó đi.
Mặc dù Toshio không phải là người
có quan hệ máu mủ với Fuyuko…
Anh ấy đối xử tốt với mẹ hơn tôi nhiều.
Bà ấy luôn tin rằng cha tôi sẽ trở về mỗi khi chuông gió reo.
Bà ấy vẫn treo chiếc chuông gió đó, ngay cả trong mùa đông.
Cô có thể quên được Toshio sao?
Toshio đã thành lập ban
nhạc jazz ngay sau khi...
Fuyuko qua đời và cô
rời bỏ nơi này, phải không?
Phải.
Chúng tôi cần phải ăn.
Và anh ấy luôn yêu thích âm nhạc.
Anh ấy luôn nói rằng đầu óc mình
trống rỗng mỗi khi thổi trumpet.
Chúng tôi đã đi khắp
các căn cứ quân sự Mỹ.
Đó là một cuộc sống gian khổ.
Tôi chưa từng nghĩ mình sẽ làm ca sĩ,
nhưng tôi phải trang trải cuộc sống.
Đằng này!
Xin lỗi vì đã đến muộn.
Tôi muốn nói với anh,
gần đây Naokichi có biểu hiện rất lạ.
Cậu ấy cứ đi chạy việc vặt suốt và việc đó chẳng liên quan gì đến công việc cả.
Cậu ấy có nói chuyện với ai qua điện thoại không?
- Tôi không chắc.
- Tôi hiểu rồi.
Hơi sớm để ăn tối,
nhưng sao anh không tham gia cùng tôi nhỉ?
- Tôi sẽ trả.
- Không cần đâu.
Đừng lo, tôi có thể tính vào chi phí
của thám tử tư.
- Như vậy nghĩa là tôi là một khoản chi tiêu
cần thiết sao? - Cũng giống như tôi thôi.
- Xin lỗi!
- Gì thế?
- Cháo trứng và súp miso.
- Một cháo trứng và súp đặc!
Mokutaro...
Takuya Hogen gọi tập bài hát này là,
Ngôi nhà chuông gió.
Tất cả các bài hát đều liên quan
đến gia đình Yamauchi.
Đây quả là một mỏ vàng thông tin.
Nhưng nó thì có liên quan gì đến cuộc điều tra chứ?
Cuốn sách này cho thấy Fuyuko đã bất hạnh thế nào
khi phải chia lìa khỏi Toshio và Koyuki.
Trong cuốn sách có những bài hát
nhắc đến Koyuki sao?
Đúng vậy, có vài bài.
Không thể tự mình chăm sóc con gái, Takuya đã giao phó tương lai của Koyuki cho Toshio.
Với mối quan hệ của họ,
Thật khó tin rằng...
Koyuki thực sự đã giết Toshio,
như lời nhắn đã viết.
Vậy ai có thể đã giết ông ấy?
Chắc chắn phải có ai khác ở đó.
Cơm trứng của cậu đây.
- Ăn đi.
- Vậy tôi không khách sáo đâu.
Anh có nghĩ một cô gái trẻ có khả năng
chặt đầu một người đàn ông...
và treo nó lên một chiếc đèn chùm không?
Cô ta cũng sẽ phải kéo
cái xác không đầu đi đâu đó.
Giống như người mẹ có đứa con
bị kẹt dưới gầm xe,
con người ta có thể làm được đủ mọi chuyện
khi họ bị dồn vào thế bí.
Tôi không nghĩ vậy.
The Angry Pirates thế nào rồi?
Tôi vẫn luôn theo dõi chúng sát sao,
nhưng tôi nghĩ chúng sắp rời thị trấn rồi.
Ba người bọn họ đã nói như vậy khi
tôi vừa mới nói chuyện với họ xong.
Khoan đã, tôi tưởng vẫn
còn bốn thành viên nữa chứ.
Yoshizawa không có ở đó. Có
một cuộc điện thoại từ một cô gái.
Cậu ta đã đến căn gara bỏ hoang
mà Toshio từng ở, hay đại loại thế.
Anh biết chuyện này từ khi nào?
Cái gì!? Lại nữa sao!?
Thế là người thứ ba rồi!
Đừng có xin lỗi, đồ đần này!
Chuyện xảy ra ở đâu?
Vẫn là căn gara đó sao?!
Cậu ta đến con ruồi còn không dám hại!
Cho tôi gặp cậu ta!
Tôi sẽ làm vậy, tôi sẽ làm vậy. Xin hãy bình tĩnh.
Cậu ấy đang bị tạm giữ như một nghi phạm.
Shigeru đã rời nhà sau khi nhận được một cuộc điện thoại lúc 4 giờ 30 chiều, đúng không?
Đúng vậy, nó không nói dối đâu.
Và nó có nói với bà là nó sẽ đi
đến nhà để xe không?
Tôi đã không hỏi nó đi đâu.
Bando, không phải nhóm The Angry Pirates đã nói rằng...
- Yoshizawa đã đi gặp Shigeru?
- Đúng vậy.
- Họ có nói tại sao không?
- Hình như cậu ta không nói.
Nhưng họ có nói rằng Yoshizawa đã gặp
Shigeru vào hai hoặc ba dịp khác.
Tôi hiểu rồi...
Tôi biết rồi!
Shigeru chính là kẻ thủ ác.
Sao ông dám!
Ngừng khóc lóc đi!
Con trai bà được tìm thấy tại hiện trường vụ án mạng.
Mọi bằng chứng đều chỉ ra nó là
kẻ sát nhân. Đây là những gì đã xảy ra:
Yoshizawa đã gọi điện cho Shigeru để gặp mặt.
Yoshizawa đã đe dọa Shigeru tại nhà để xe.
Vì không thể đáp ứng các yêu cầu của Yoshizawa,
Shigeru đã quẫn trí và giết chết Yoshizawa bằng chính cây đàn guitar của cậu ta.
Yoshizawa đã đe dọa sẽ làm gì?
Ồ, phải rồi. Để tôi xem nào…
Yoshizawa đã định cáo buộc Yukari Hogen
thực chất là Koyuki Yamauchi.
Nên Shigeru…
Ngươi đang lảm nhảm cái gì thế?
Cô bé đó chính là Yukari. Cả người mẹ lẫn
bản thân cô bé đều đã xác nhận điều này.
Lời đe dọa đó có liên quan đến
kế sinh nhai của Yoshizawa.
Hai thành viên của The Angry Pirates đã không còn nữa vì gia đình Hogen,
và điều này đã ảnh hưởng đến
khả năng kiếm tiền của họ.
Yoshizawa muốn nhận bồi thường
cho việc này từ Shigeru.
Con người ta sẽ làm mọi cách
để sinh tồn trong thế giới này.
Tôi lại làm hỏng chuyện rồi.
Không, tôi nghĩ thực ra cậu đã đúng.
Yoshizawa thực sự đã nghĩ rằng Yukari là Koyuki.
Tôi nghĩ Shigeru đã bị gài bẫy.
Điều đó sẽ khiến hung thủ
thực sự trở nên khá đáng gờm.
Tôi thấy tội nghiệp cho hung thủ thực sự.
Kindaichi, có vẻ cậu hay đồng
cảm với những kẻ phạm tội.
Lúc nào cậu cũng thế này sao?
Vào thời điểm này trong năm, quê
nhà tôi chắc chắn đã phủ đầy tuyết trắng.
Cậu đến từ Tohoku à?
Gia đình tôi nghèo lắm.
Tôi đã sang Mỹ làm việc
như một người rửa bát.
Tôi đã bị chia cắt khỏi cha mẹ
khi tôi vẫn còn nhỏ.
Giống hệt như tôi.
Tôi có cảm giác rằng tên tội phạm
trong vụ án này rất giống tôi.
Mokutaro.
- Tôi sẽ đến phía nam Tohoku.
- Tại sao?
Tôi muốn tìm hiểu về chuông gió
được sản xuất ở đó.
Tôi nghĩ nó nắm giữ chìa khóa
để phá vụ án này.
- Khi nào cậu đi?
- Càng sớm càng tốt.
Có một việc tôi muốn anh làm trong lúc tôi đi vắng.
Việc gì thế?
Đừng lo, tôi có thể lo liệu
bất cứ việc gì cậu muốn.
- Cô ổn chứ?
- Đừng lo.
Tôi nghe nói sau khi Sannosuke
nghe điện thoại hộ bà,
Bà lập tức phải đi nằm ngay.
Ai đã gọi thế?
Không có gì để cô phải lo lắng đâu.
Tôi muốn biết.
Tokubei đã bị sát hại.
Cả Yoshizawa nữa.
Shigeru vẫn đang bị bắt giữ.
Mọi chuyện đều liên quan đến tôi.
Tôi đang giải quyết chuyện đó.
Yoshizawa đã biết cô chính là Koyuki.
Khi Yoshizawa gọi tên cô
ở trên phố, có ai ở xung quanh không?
Tôi không biết.
Có thể có người đã biết và
đang lên kế hoạch cho việc gì đó.
Cái gì đây?
Mẹ tôi đã đưa nó cho tôi.
Fuyuko,
sinh ngày 17 tháng 12 năm 1913,
Jinzaburo
Tôi chưa từng ngờ tới!
Lý do mà Fuyuko đến thăm là...
Fuyuko!
- Bà đã làm gì chứ?!
- Để tôi yên!
Thành phố Mizusawa, Tỉnh Iwate
Thành phố Kitakami, Tỉnh Iwate
Của cậu đây.
Tất cả chỗ này đều là về Fuyuko Yamauchi sao?
Dĩ nhiên là không rồi.
Rất nhiều thứ tôi vừa lấy ra vì nó
gợi lại những kỷ niệm.
Đây này, hãy nhìn cái này xem.
Viên trung sĩ khăng khăng rằng
đó là một vụ tai nạn,
nhưng tôi nghi ngờ đó là tự tử.
Hóa ra tôi đã đúng.
Cậu có nhớ gia đình 13 thành viên
đã cùng nhau tự tử không?
- Không.
- Cậu không nhớ sao?
Tôi luôn là thám tử bị mắc kẹt với việc
điều tra các vụ tự tử.
Đây rồi: Fuyuko Yamauchi.
Ồ, phải rồi, cậu nói đúng.
Cậu Kindaichi muốn tôi xác nhận rằng...
cô ấy có một nốt
ruồi ở bên phải cằm.
Đúng vậy.
Tôi không nhớ chuyện đó.
Mối quan hệ của cậu với ông Kindaichi là gì?
Cậu ấy nhờ tôi kiểm tra việc này.
Cậu có thích làm trợ lý thám tử tư không?
Đó là một công việc vất vả.
Cậu có định tự mình trở thành
thám tử tư vào một ngày nào đó không?
Không, tôi không giống cậu ấy.
Nhìn này! Fuyuko Yamauchi.
Ồ, chúng ta tìm thấy rồi!
Cậu có định ghi lại chuyện này không?
Cô ấy có một nốt ruồi cách khoảng 2cm phía dưới môi bên phải,
khoảng bằng một hạt gạo lớn.
Đây là chữ viết tay của tôi!
Tôi có thể tiếp tục sống là vì tôi có Shigeru.
Nếu không, tôi đã không
còn lý do gì để sống.
Mọi chứng cứ chúng tôi có đều
chỉ ra con trai bà chính là thủ phạm.
- Cậu ấy nói đúng.
- Xin bà hãy kiên nhẫn trong thời gian này.
Nếu ông là một người mẹ, ông sẽ hiểu thôi!
Đồ ngu, đừng nhẫn tâm như thế!
Bà Tanabe, đúng là người tôi muốn gặp.
Có chuyện ta cần phải hỏi.
- Cậu làm gì ở đây thế?
- Cậu Kindaichi bảo tôi làm vậy.
- Gã cớm đó sao?
- Việc này rất quan trọng để làm sáng tỏ cả ba vụ án mạng.
To mồm thật! Thế rốt cuộc gã đó đang ở đâu chứ?
Sáng hôm sau khi đầu của Toshio
được tìm thấy,
Tôi đã nhìn thấy Yukari ở ngôi nhà hoang
nhà Hogen.
Cậu và Shigeru có vẻ mặt rất
khả nghi. Tại sao thế?
Chúng tôi không biết là Yukari đã trở về nhà.
Cô ấy đã ở đâu chứ?
Nhà nghỉ trên núi Hiei.
Cô ấy không nói là mình sẽ đi đâu.
- Cô ấy đã đi trong bao nhiêu ngày?
- Ba ngày.
Ý anh là gì thế?
Thưa thanh tra, nhóm The Angry Pirates đã đến thị trấn
ba ngày trước khi vụ án mạng xảy ra.
Đúng bằng số ngày mà
Yukari rời khỏi thị trấn.
Sao trước đây bà không nói chuyện này cho chúng tôi biết?
Yayoi bảo tôi phải giữ bí mật chuyện này.
Tại sao chứ?
Mẹ thấy trong người thế nào rồi ạ?
Mẹ đúng là một gánh nặng mà.
Mẹ à, lại thế nữa rồi.
Chuyện đó đã từ lâu lắm rồi.
Chú Mozo.
- Xin hãy đối xử tốt với mẹ cháu.
- Yayoi.
Mẹ đã sai rồi...
việc đưa con rời khỏi gia tộc
Hogen để làm người nhà Igarashi.
Con đã bảo mẹ hãy quên chuyện đó đi.
Con không còn quan tâm nữa.
Thưa cha, con đã hứa với một
quý ông là con sẽ kết hôn với anh ấy.
Ta biết.
Con không thể kết hôn với anh họ Takuya Hogen.
Con...
Ông nghĩ ông có thể dùng
chuyện đó để kiểm soát ta sao.
Xin hãy tha thứ cho con bé, Mozo.
Phụ nữ hạnh phúc nhất là khi
được một người đàn ông che chở.
- Hãy để quyết định này cho ta.
- Con không chịu!
Con không làm ta thay đổi ý định được đâu.
Xin ông mà!
Ta đã bảo là không! Tốt nhất là
hãy nghe lời ta đấy, đồ đàn bà!
Mẹ sẽ không bao giờ quên ngày hôm đó.
Đó chỉ là một tai nạn. Chỉ thế thôi.
Không ai biết về chuyện đó cả.
Mẹ đã trở thành một gánh
nặng cho con đến thế này.
Tất cả là vì gia tộc Hogen.
Cậu Kindaichi, Naokichi
đã bị thương rất nặng.
Có phải cậu đi thẳng từ
nhà ga đến đây không?
Tôi đã rất ngạc nhiên. Cảm
ơn vì đã gọi. Anh ấy thế nào rồi?
Anh ấy vẫn đang hôn mê.
Lần này tôi thực sự đã làm hỏng bét
mọi chuyện rồi. Cậu đã tin tưởng tôi.
Đèn... đỏ...
Anh ấy đã lẩm bẩm gì đó.
Khi họ đưa cậu ấy vào, cậu ấy đã nói,
\"Đèn đỏ." Anh ấy cứ lặp đi lặp lại điều đó.
\"Đèn đỏ" sao?
Tôi là Kindaichi.
Đây chẳng phải là mộ
của Toshio Yamauchi sao?
Toshio không có người thân nào
cả, nên Yayoi đã nhận xác cậu ấy...
và tổ chức một đám tang tử tế cho cậu
ấy. Tôi nghe chuyện đó từ phía cảnh sát.
Tôi không thể nghĩ ra lý do gì mà
Yukari lại đi viếng mộ của Toshio cả.
Cô là Koyuki Yamauchi, phải không?
Tôi không nghĩ bức thư tuyệt mệnh
giả mạo đó là ý tưởng của cô đâu.
- Không phải tất cả đều là dối trá đâu!
- Cô đang che giấu thông tin quan trọng đấy.
Tôi nghĩ cô cũng muốn
biết sự thật mà đúng không.
Xin hãy kể cho tôi
nghe chuyện gì đã xảy ra.
Có những dấu hiệu cho thấy
bộ phận giữ chiếc đèn chùm...
ở Biệt thự Treo Cổ đã bị dàn
dựng để dễ dàng rơi xuống.
Vậy chuyện này đã được lên kế hoạch sao?
Tình hình Naokichi thế nào rồi?
Có vẻ như cậu ấy sẽ qua khỏi.
Cậu Kindaichi yêu cầu ông
đến nhà Hogen ngay lập tức.
Cậu ấy muốn giải thích chi tiết về vụ án.
Tôi còn có những việc tốt hơn để làm, và tôi không thích bị sai bảo bởi tên thám tử tư hạng bét đó.
Tôi không đi.
- Yukari thực chất chính là Koyuki!
- Cái gì?!
Chính cô ấy đã nói như vậy.
Nếu điều đó là sự thật, thì Yukari đang mất tích.
Ồ, phải rồi.
Chúng ta không thể loại trừ
khả năng Yukari chính là hung thủ.
Tôi tự hỏi tại sao Yayoi lại bảo vệ cô ấy.
- Đó là con gái bà ấy.
- Tôi biết điều đó.
- Ông sai rồi.
- Tại sao?
- Mọi chuyện phức tạp hơn thế một chút.
- Cậu đang nói cái gì vậy?
- Tôi đang bảo là ông không hiểu đâu.
- Đau đấy nhé.
Thôi ngay trò tán gẫu nhảm nhí khó
chịu đó đi! Chúng ta phải đến nhà Hogen.
Cậu ở đây từ bao giờ thế?
Không có ai ở đây, nên tôi tự tiện vào.
Cậu muốn gì?
Tôi đã đến vùng nam Tohoku.
Sau khi đầu của Toshio được tìm thấy treo lơ lửng trên trần nhà, Tokubei đã bị giết,
Yoshizawa đã bị giết.
Đó là một chuỗi những vụ án mạng liên hoàn.
Dù không có mối liên hệ rõ ràng nào
giữa ba vụ án này,
chúng đều có chung một gốc rễ.
Cậu Kindaichi, tôi hy vọng cậu nhớ
rằng tôi đã thuê cậu tìm Koyuki.
Điều đó cũng rất quan trọng.
Yayoi, có ai đó đang sống trên
gác mái nhà bà, đúng không?
Tại sao bà lại giấu chuyện đó?
Chẳng phải đó là Chizu sao?
Việc tôi chăm sóc mẹ mình theo cách tôi
cho là phù hợp thì có gì đáng ngờ sao?
Khi tôi đến vùng nam Tohoku,
đó là vì tôi đã có được
tập sách bài hát này.
Bà chưa bao giờ đọc nó, đúng không?
Tôi đã nói với cậu chuyện đó rồi mà.
\"Tôi đã ghé thăm thị trấn
Kawaaoki Kitakami,
\"và đã không nói với mẹ,
vì nỗi ngờ vực về những ngày đã qua."
Đó là một phần trong bài hát mà chồng cô
Takuya đã viết.
Takuya là đứa con ngoài giá thú bí mật của
thế hệ nhà Hogen đầu tiên,
- Tetsuma Hogen, đúng không?
- Sao cậu biết được chuyện đó?
Vợ của Takuma mất sớm.
Ông ấy không có người thừa kế,
nên ông ấy muốn đưa Takuya
lên làm người thừa kế chính thức của Bệnh viện Hogen.
nhưng gia tộc Hogen rất danh giá,
và quan niệm đạo đức...
không chấp nhận việc để con của một kỹ nữ làm người thừa kế chính thức.
Nhưng Mozo Igarashi đã không để điều đó
cản đường mình.
Mozo đã cướp Takuya khỏi tay người mẹ,
đuổi bà ấy ra khỏi vùng đất này,
và khiến cả khu phố quay lưng lại với bà ấy.
Takuya đã viết bài hát này khi
anh ấy đến thăm Kitami nhiều năm sau đó,
và đau đớn khôn nguôi về
người mẹ bị xua đuổi của mình.
Tên bà ấy là Sumi Miyasaka.
Tôi biết chứ, tôi đã gặp bà ấy rồi!
Cái gì?! Tôi nghe nói bà ấy đã qua đời rồi.
Sumi đã sống rất kín tiếng vì
nghĩ cho con trai bà, Takuya.
Bà ấy đã di chuyển rất nhiều nơi,
nhưng tôi đã tìm thấy tên bà ấy trong một cuốn sổ cái cũ
tại tòa thị chính thành phố Kitakami.
Tôi cá là tìm tôi không dễ dàng gì.
Tôi đã trải qua vài đời chồng.
Mozo Igarashi cũng đến từ
phía nam Tohoku.
Gia tộc Hogen nợ...
một món nợ lớn với tôi vì Takuya.
Chizu là người em gái...
cùng cha của Tetsuma
nhưng khác mẹ.
Họ đã yêu nhau, nhưng kết hôn sẽ là loạn luân.
Họ có một đứa con ngoài giá thú, Yayoi.
Mozo muốn lấy Chizu làm vợ.
Ông ta đã van xin Tetsuma
cho phép cuộc hôn nhân đó.
Đó là thời kỳ khó khăn đối với một
người phụ nữ khi phải tự mình nuôi con.
Và quyết định của Trai trưởng là tuyệt đối.
Mẹ tôi giống như một con rối.
Tôi đã rất sốc khi nghe tin
Yayoi đã kết hôn với Takuya.
Dù sao thì họ cũng là anh em họ mà.
nhưng cuộc hôn nhân của họ đã khiến Mozo...
trở thành một thành viên thân cận hơn của gia đình Hogen,
và chắc chắn ông ta muốn điều hành
Bệnh viện Hogen.
Tham vọng khôn cùng của Mozo đôi khi thật đáng sợ.
Cậu nghĩ Takuya và Yayoi
là một cặp đôi như thế nào?
Tất nhiên, tôi đã không còn làm mẹ
của Takuya từ lâu rồi,
nên tôi nghĩ chuyện đó không còn quan trọng
với tôi nữa. Cái gì cơ?
Có điều gì đó viết về tôi trong cuốn sách.
Tôi xin lỗi, nhưng mắt tôi nhìn không rõ lắm.
Thực ra, tôi mù chữ.
Tôi không biết chữ.
Tôi không hề biết Mozo Igarashi
lại là mối đe dọa lớn đối với bà như vậy.
- Ông ta đã chết từ lâu rồi.
- Bà sai rồi.
Bà vẫn chưa thoát khỏi ông ta đâu.
Tôi đã tìm thấy một bức ảnh.
Tôi không hiểu cậu đang nói gì cả.
Các vụ giết người đều liên quan
đến bức ảnh đó.
Hung thủ… chính là bà.
Tôi đang giữ bức ảnh.
Tấm kính âm bản của bức ảnh ở bên trong.
Cậu đã thấy nó rồi sao?
Phải.
Honjo, mau lấy bức ảnh đi!
Tôi là người duy nhất đã thấy bức ảnh.
Một mảnh giấy đính kèm xác định niên đại của tấm kính khô là ngày 1 tháng 1 năm 1913,
và xác định Monjuro Honjo là nhiếp ảnh gia.
Đó là bà 15 năm trước, trước khi bà kết hôn với Takuya
Bà đã mang thai và hạ sinh một bé gái vào mùa đông.
Đó là Fuyuko, và cô ấy đã treo cổ tự tử
trong Ngôi nhà Treo cổ.
Làm sao cậu biết điều này?
Tôi cứ nghĩ là đến giờ bà đã
hiểu ra điều đó rồi chứ.
Koyuki đã kể với tôi khi bà nhặt lên
chiếc chuông gió của Fuyuko.
bà ấy dường như không biết gì về chuyện đó.
Sự thật quá tồi tệ để kể cho Koyuki nghe.
Có những ghi chép trong cuốn sổ bài hát
của Takuya nói rằng,
"Có một chiếc chuông gió của một người phụ nữ nọ mà bên trong có khắc dòng chữ,
"Fuyuko, sinh ngày 17 tháng 12 năm 1913, Jinzaburo"
"Điều này đã lay động tôi từ tận sâu thẳm tâm hồn mình."
Yayoi, chiếc chuông gió của Koyuki cũng có
dòng chữ khắc y hệt như vậy, phải không?
Khi tôi ghé thăm Mizusawa,
tôi đã đến gặp Jinzaburo.
Xin lỗi vì lại bắt anh phải đến đây.
Jinzaburo là bố tôi.
- Mẹ bà từng là bà đỡ à?
- Đúng vậy.
Bố tôi luôn tặng cho người mẹ
một chiếc chuông gió để làm kỷ niệm.
Cả hai đều đã mất từ lâu rồi,
nên tôi e là anh đã đến đây vô ích.
Lần trước khi tôi đến,
Bà đã nói mẹ bà có giữ lại ghi chép về
tất cả những đứa trẻ mà bà đã đỡ đẻ.
Ừ, tôi tìm thấy rồi. Tôi đã phải lục tung cả nhà
lên mới tìm thấy nó đấy. Nó ở đằng kia kìa.
Cảm ơn.
Bố đã đúc khuôn nướng những chiếc chuông gió đó - chúng là hàng cực phẩm đấy.
Chúng tôi rất tự hào khi khắc
tên mình lên chúng.
- Nó ở đâu? - Cái gì cơ?
- Cuốn sổ ghi chép. - Đằng kia.
Từ năm 1910.
Bố chưa bao giờ đúc khuôn cát
cho những chiếc chuông gió cả.
Điều đó luôn khiến các thương nhân khó chịu vì chúng không thể được sản xuất hàng loạt.
Có chuyện gì thế?
Fuyuko, sinh ngày 17 tháng 12 năm 1913,
con của Yayoi
Tôi đã lập tức đem đứa bé cho làm con nuôi.
Mọi chuyện thế là chấm dứt.
Tôi được biết chính cha mẹ
nuôi đã đặt tên nó là Fuyuko.
Bà không hề biết gì sao.
Yayoi, con gái của bà đỡ đẻ đã kể với tôi...
rằng một người phụ nữ mang theo chuông gió...
đã đến xưởng đúc 5 năm trước.
Cô ấy có một nốt ruồi ở bên phải
cằm.
Cái gì? 5 năm trước sao?
Mẹ tôi đang ốm, cô không thể gặp bà ấy đâu.
- Cô cần gì ạ?
- Xin lỗi vì đã làm phiền.
Nhà tôi đã bị trúng bom nên tôi
phải chuyển đến một thị trấn khác.
Đó là lý do tôi quay lại đây.
Tôi đến vì tôi băn khoăn
về chiếc chuông gió.
Đây là chuông gió của cô.
- Fuyuko, tôi nghĩ mẹ của cô tên là Yayoi.
- Cái gì?!
5 năm trước...
Đó là lúc con bé ấy đến đây.
Để xin lỗi, tôi đoán vậy.
Đó chắc chắn là sự trùng hợp khi...
Con bé biết mình đã ngủ với chính bố chồng của mình.
Fuyuko...
Tha thứ cho mẹ.
Tha thứ cho mẹ!
- Koyuki.
- Bà… bà là bà của cháu!
Yayoi, nếu tôi…
nhanh hơn một chút….
Cậu Kindaichi.
Tôi đã biết rồi.
Tôi là mẹ của Yukari.
Tôi đã đau khổ khi mất con bé.
Nhưng rồi tôi đã gặp Koyuki vào đêm đó.
Con bé đã nói với tôi,
và tôi biết chính xác mình phải làm gì.
Chúng tôi chưa bao giờ ngờ rằng Koyuki
lại đang mạo danh Yukari.
Đó là lý do tại sao Yoshizawa
lại tống tiền Shigeru.
Và đó là lúc Shigeru phát hiện ra
Koyuki thực chất là ai.
Shigeru sau đó lại tống tiền Yayoi.
Shigeru chưa từng nói điều gì như vậy
khi bị thẩm vấn! Đúng không?
Tôi đã chết lặng khi
Mokutaro nói với tôi rằng...
người đã gọi điện dụ Yoshizawa đến
có giọng của một người phụ nữ.
Đó là Yayoi.
Cái gì?! Vậy thì Yayoi…!?
Tôi đã gọi điện đúng như cô yêu cầu, Yayoi.
Shigeru nói anh ta sẽ đến đây.
Cậu không hề nhắc đến tên tôi, đúng không?
Tất nhiên là không rồi.
Nhưng tôi phải thừa nhận rằng,
tôi không ngờ lại nhận được cuộc gọi từ cô
về chuyện này.
Nếu cô sẵn sàng đáp ứng các yêu cầu của tôi,
tôi thực sự không quan tâm liệu
Shigeru có liên quan hay không.
Còn tôi thì…
Và Shigeru đã xuất hiện sau đó.
Vậy còn Tokubei thì sao?
- Hắn đã tống tiền Yayoi.
- Tống tiền sao?
- Tokubei đã biết bí mật của Yayoi.
- Bí mật gì?
Bức ảnh... trên tấm kính ảnh này.
- Bức ảnh gì?
- Tôi không thể nói.
Nhưng, là một người phụ nữ, tôi nghĩ Yayoi sẽ không bao giờ muốn bất kỳ ai nhìn thấy nó.
Cha của Tokubei đã chụp bức
ảnh đó và giữ nó tại Tiệm ảnh Honjo.
- Tấm kính ảnh ở đâu?
- Trong phòng tối.
- Sao lại ở đó?
- Nơi cất giấu tốt nhất chính là ngay trước mắt.
Khi nào hắn bắt đầu tống tiền cô?
Ngay sau chiến tranh.
Yayoi, nếu cô có tấm kính ảnh,
cô có thể tạo ra bao nhiêu bản sao tùy thích.
Tokubei muốn cải tạo lại hiệu ảnh lỗi thời của mình.
Vậy chiếc chuông gió trong tòa nhà bỏ hoang rơi trúng Naokichi cũng là do Yayoi sao?
Đó có lẽ là phản hồi của cô ta đối với mức giá cắt cổ của Tokubei.
Vào ngày Tokubei bị giết trong phòng tối, Naokichi và tôi...
đã bị dụ ra ngoài bởi một cuộc điện thoại từ một chàng trai trẻ.
Đó có lẽ là phu kéo xe của cô ta, Sannosuke.
Không, anh ta không liên quan gì đến chuyện này cả.
Naokichi đáng lẽ sẽ được thừa kế hiệu ảnh khi Tokubei qua đời,
nên hắn ta có thể đã cố tống tiền Yayoi.
Hắn ta là người sắp xếp các tấm kính ảnh,
nên chắc chắn hắn đã biết về tấm kính bí mật đó.
Tôi hiểu rồi. Vậy nên Yayoi đã mời Naokichi đến...
Ngôi Nhà Treo Cổ để giải quyết dứt điểm chuyện này một lần và mãi mãi.
Người ta nói rằng một khi đã bị tống tiền, bạn sẽ không bao giờ quên được cảm giác đó.
Tiền bạc là thứ duy nhất quan trọng.
Trong mọi vụ án.
Vậy những vụ giết người đó có
liên quan gì đến cái đầu bị cắt rời?
Đó không phải là một vụ giết người.
Yayoi có thể dễ dàng kể
cho anh chi tiết của vụ án.
Đủ rồi đấy! Ý anh là cô
ấy cũng làm việc này sao?
Nghe này, cô ấy xuất hiện sau khi chúng
tôi đã điều tra hiện trường vụ án mạng.
Cô ấy đã đi vào căn phòng
kiểu Tây mà không nói với ai cả.
Anh đã theo dõi Yayoi từ trước rồi sao?
Đầu của Toshio đã bị...
treo lên như chuông
gió bởi Yayoi và Koyuki.
Nguyện vọng của Toshio được viết trong thư tuyệt mệnh của Koyuki là hoàn toàn chính xác.
Tuy nhiên, Koyuki không giết Toshio.
Tôi đã bảo Koyuki viết bức thư đó.
Bằng cách đó, cô ấy có thể sống với danh nghĩa Yukari.
Vậy chuyện gì đã xảy ra với Yukari?
Con bé đã chết.
Vậy thì, ai đã giết Toshio?
Koyuki... xin hãy giải thích đi.
Anh trai tôi, Toshio.
Em có ngại mưa không?
Không, ai đó sẽ nhìn thấy chúng ta mất.
Đừng lo.
Dừng lại đi.
Này, Anh nghe nói em và Toshio từng sống ở thị trấn tiếp theo mà chúng ta sắp biểu diễn.
Đúng vậy.
Anh đang nghĩ đến việc rời ban nhạc.
Tại sao?
Dù có làm công việc gì, anh vẫn muốn chăm lo cho em.
Anh muốn em đi cùng anh.
Koyuki!
- Gì cơ?
- Em đã nói chuyện gì với Sagawa thế?
- Không có gì. - Koyuki...
cưới anh đi.
Chúng ta đã bên nhau từ khi còn nhỏ,
chuyện yêu đương của em với Sagawa chỉ là thoáng qua thôi. Anh biết hết rồi.
- Sao anh không chịu nghe thế hả?!
- Anh có nghe mà.
Anh không hề!
Em đã bảo Anh hãy quên chuyện trả thù đi...
Anh không bao giờ rút lại quyết định.
Anh sẽ dụ Yukari ra ngoài ngay
khi chúng ta vào đến thị trấn.
Em không muốn quay lại đó đâu.
Mọi chuyện anh làm đều là vì em.
- Không, không phải thế!
- Anh nghiêm túc đấy! Cưới anh đi! - Không!
Anh không hề yêu em, Toshio.
Anh cần em yêu anh.
Thả em ra!
Em sẽ hét lên đấy!
Chúng ta đang ở xa
thị trấn rồi. Bỏ cuộc đi.
Tôi đi theo là vì anh bảo anh
muốn tôi gặp em gái mình!
Anh đã nói dối!
Không phải vì tôi coi đứa con gái của
nhân tình của bố tôi là chị em gì đâu!
Im miệng đi!
Anh muốn gì ở tôi chứ?
Mẹ tôi sẽ trả bất cứ giá nào anh yêu cầu!
Làm ơn!
Cứu với! Cứu với!
Đó là em gái của cô.
Ngay từ đầu cậu có biết là cậu trông
gần như giống hệt em gái mình không?
Không. Tôi chắc là cô đã ngạc
nhiên trước sự giống nhau đó.
- Là cô sao.
- Cô làm tôi nổi da gà đấy.
Thật bất ngờ đúng không? Khi tôi
gặp cô ấy lần đầu, tôi cứ nghĩ cô ấy là em.
- Toshio, thả cô ấy ra đi.
- Đã quá muộn cho việc đó rồi.
Mẹ của chúng ta sẽ không
muốn chuyện này đâu.
Cứ như thể gia tộc Hogen đã sát
hại bà ấy bằng chính đôi tay của họ.
Chúng ta đã lập lời thề trước
thi thể treo lơ lửng của mẹ!
Tôi thì có liên quan gì đến người đàn bà
đã treo cổ tự tử trong Ngôi nhà đó chứ?
Chị đã không muốn gặp em thế này.
Koyuki! Lên gác đi.
Phải, dù sao tôi cũng
chẳng muốn cô cứu tôi đâu.
Đứa con gái của một gia đình đã
làm ô uế thanh danh của cha tôi.
Này, thợ chụp ảnh đến chưa?
Em đã bảo anh ta đến.
Vứt ống tiêm đi.
- Có ai ở phía trước không?
- Không.
Đừng quên treo chuông gió đấy.
Anh ta nói họ sẽ rửa xong
ảnh trong vòng ba ngày nữa.
Chúng ta sẽ đưa Yukari về nhà
khi thuốc hết tác dụng, đúng không?
Chắc chắn rồi.
Chúng ta cần thay quần áo cho cô ấy.
- Để em đi lấy.
- Koyuki!
- Em định kết hôn với Sagawa à?
- Em...
Em sẽ ở bên anh cho đến khi anh kết hôn.
- Này!
- Tránh xa ra!
Tại sao tôi lại ăn mặc thế
này?! Anh đã làm gì tôi thế?!
- Tôi đã chụp ảnh cô rồi.
- Ảnh của tôi sao?
Tôi định gửi nó đến nhà cô.
Anh định tống tiền tôi sao!
Đây không phải tống tiền...
- mà là trả thù.
- Đồ khốn!
Tôi sẽ gọi cảnh sát!
- Cô không đi đâu được cả.
- Tôi sẽ về nhà.
Koyuki!
Cô ấy chết rồi.
Anh đã giết cô ấy.
Yukari... Yukari!
Toshio!
Koyuki... làm giúp anh một việc...
Đừng đi!
Hãy chặt đầu anh đi.
Và treo nó trong Căn Nhà Treo Cổ.
Treo bài hát của bố lên đó.
Gửi bức ảnh cho nhà Hogen.
Anh có biết mình đang nói gì không?!
Anh muốn họ biết Anh cảm thấy thế nào.
Và người mẹ quá cố kính yêu
của chúng ta đã cảm thấy thế nào.
Đó là điều cuối cùng anh có thể làm cho em.
Toshio!
Tại sao cô lại gọi điện cho nhà Hogen?
Cô ấy không thể tự mình làm việc đó được.
Có ai đó đã giúp cô ấy...
Một người nào đó ngoài Yayoi.
Koyuki đã gọi điện sau 10 giờ tối.
Cái gì?! Còn Yukari thì sao?!
Tôi chỉ biết chuyện cô ấy đã
chết ba ngày sau khi việc đó xảy ra.
Tôi thậm chí còn không thể tiếp
nhận nổi những gì Koyuki đã nói.
Cô là một Hogen, tại sao cô lại cùng
chung lòng thèm khát trả thù của Toshio?
Bởi vì Koyuki và Yayoi...
có rất nhiều điểm chung.
Tôi thấy thương cho Koyuki.
Tôi bảo cô ấy đi vào bằng
cửa sau, để không ai chú ý.
Đó là lần đầu tiên tôi gặp Koyuki.
Con không phải là Yukari sao?
Con đang làm cái gì thế? Đừng giỡn nữa.
Không...
Tôi là Koyuki Yamauchi.
Hãy giúp tôi; anh trai
tôi có một di nguyện.
Tôi không quan tâm chuyện
gì sẽ xảy ra với mình nữa.
Làm ơn!
Koyuki...
Chắc hẳn con đã cảm thấy như thể mình đang bước đi trên vỏ trứng suốt nhiều năm qua.
Và mấy ngày vừa qua thật
tồi tệ biết bao đối với con.
Con không trách mẹ đâu, mẹ.
Con là Yukari.
Yukari.
Cảm ơn con.
Cô đã vứt xác của
Yukari và Toshio ở đâu?
Yukari thích biển.
Tôi đã chôn cất họ ở bờ
biển tại thành phố Matsubara.
Bà chủ đã qua đời.
Còn ai liên quan nữa không?!
Đi đâu thế?!
Ở đây này!
Koyuki... đây là mẹ của Yayoi.
Bà ấy đã nằm liệt giường
một thời gian dài rồi.
Bà ấy ở đây một mình sao?
Vâng... Ai cũng chỉ có một mình thôi.
- Yayoi đâu rồi?
- Cái gì?
Đừng hòng qua mắt tôi!
Cô ấy biến mất rồi!
Chết tiệt! Tìm cô ấy mau!
Mẹ ơi!
- Tôi biết bà ấy...
- Koyuki!
Hãy để cảnh sát tìm bà ấy.
Tôi chắc chắn là cô ấy
đã đi cùng chúng ta mà!
Cậu còn mải gãi mông nên
mới không chú ý đấy thôi!
Thưa ông, tấm kính ảnh là bằng
chứng vật chất vô cùng quan trọng.
Tôi không biết gì về
tấm kính ảnh nào cả.
Sannosuke...
không có cậu thì tôi
biết phải làm sao đây?
Không có gì đâu, thưa phu nhân.
Tòa nhà trống không, những
cuộc điện thoại cậu gọi cho tôi...
Cậu đã chôn cất Yukari và Toshio giúp tôi.
Gia tộc Hogen rồi sẽ ra sao?
Koyuki có thể lo liệu được.
Chúng ta sắp đến Bệnh viện Hogen rồi.
Fuyuko đang đợi.
Thưa phu nhân, chúng ta đến nơi rồi.
Tôi bắt đầu tự hỏi liệu cậu Kindaichi có
thực sự định quay về từ Mỹ hay không nữa.
Anh ấy đã gửi cho chúng ta một lá thư
từ San Francisco khoảng ba tháng trước.
Cậu ấy hơi bi quan.
Tôi nghĩ đó chỉ là diễn thôi.
Tôi nghĩ thực ra anh ấy là người lạc quan.
Nhân tiện, cô có việc gì cho tôi
không? Tôi sẽ làm bất cứ việc gì.
Tôi tưởng cậu có việc ở
studio chụp ảnh rồi chứ.
Nó đóng cửa ngay khi tôi nghỉ việc.
Tôi tự hỏi chuyện gì sẽ
xảy ra với gia đình Hogen?
Những điều cũ qua đi.
Đó là lúc những điều mới ra đời.
- Xin chào.
- Rất vui được gặp cậu.
Lại là trà English Breakfast à?